[음악: '내 남편과 결혼해줘' OST]
(직원들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[지원의 탄성]
[응원 나팔 소리]
[직원들의 탄성]
[민환의 웃음]
(희연) 아니, 강 대리님 생일 파티를
어쩐 일로 이렇게
거하게 주최하나 했더니
프러포즈였어요?
아, 오늘이 지원이 인생에서
최고의 선물이었으면 좋겠는데
어땠어?
[웃음]
(주란) 지원 씨 좋겠다
(수민) 진짜 대단하다
어떻게 이런 생각을 다 하셨어요?
[의미심장한 음악]
(민환) 아, 그 드론이니 불꽃놀이는
나도 좀 놀랐긴 했는데 말이야
[민환의 옅은 신음]
아, 뭐, 예, 뭐, 다 그렇게 하죠, 예
(지원) 그러게
난 3만 9,000원짜리
이벤트로도 행복했을 텐데
고마워
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
(민환) 프러포즈
3만 9,000원?
5만 원? 이거 미쳤네, 미쳤...
[잘그락거리는 소리]
아, 부장님, 오셨어요?
(지혁) 회사에서 최근 사건에 대한
위로의 의미로
강 대리님 생일에
별장을 제공한다더군요
네? 위로요?
김경욱 과장 건
아!
아, 아, 그 위로
근데 위로 차원으로 별장을 해 줘요?
보통은 콘도를 제공합니다만
좀 더 신경 쓴 거긴 합니다
[흥미로운 음악]
(민환) 이 새끼 이거 찐 사랑이었네
완전 순애보구먼
[피식하는 웃음]
어떡하냐
여자를 모르는구나
[강조하는 효과음]
강지원은 나밖에 없는데
[힘주는 소리]
어, 아, 아!
어, 미쳤나 봐, 어, 어머
[흥미로운 음악]
아, 죄송합니다, 부장님, 그, 아...
아, 그럼 그, 좋은 기회니까
저희 1팀 직원들 다 같이
생일 파티를 하는 건 어떨까요?
생일 파티인 줄 알았는데
서프라이즈
서프라이즈하게
청혼할 계획입니다
저 강지원과
결혼합니다
아...
(민환) 너도 와서
마음 좀 상해 봐라, 인마
이 꼴 보기 싫은 새끼야
아, 부장님도 축하해 주실 거죠?
물론이죠
다른 지원도 가능할 거 같군요
[장면 전환 효과음]
아이고, 참
[지원의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
[민환의 옅은 신음]
[다가오는 발소리]
(수민) 축하해
아직도
나 용서 못 했어?
[옅은 웃음]
지원아
미안해, 화 풀어
응?
[장면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
미안해
(수민) 이제 화 풀어
우리 원래처럼
잘 지내자, 응? 지원아
[장면 전환 효과음]
[수민과 민환의 웃음]
[놀란 숨소리]
널 모르겠어
근데 중요한 건
알고 싶지도 않다는 거야
갈게
(수민) 지원...
강지원!
[고조되는 음악]
[옅은 한숨]
나 수영 못하는 거 알지?
[고조되는 효과음]
'어느 나라 옆에 있지?'라고
물어보니까 뭐라 그랬는 줄 알아?
(주란) 뭐라고?
까르보나라?
[직원들의 웃음]
[긴장되는 음악]
[풍덩 하는 소리]
(민환) 그다음에 스파게티?
[민환과 희연의 웃음]
(주란) 아, 너무 웃긴다, 민환 씨
[풍덩 하는 소리]
[의미심장한 효과음]
[격정적인 음악]
[무거운 효과음]
[거친 숨소리]
지원 씨
[지원과 수민의 콜록거리는 소리]
[거친 숨소리]
자기야, 춥지?
대리님, 괜찮으세요?
아, 괜찮지, 뭐
[희연의 옅은 신음]
(주란) 수민 씨는 자
많이 놀랐나 봐
(희연) 밤에 물 진짜 위험한데
다행이에요
수민 씨는 어쩌다가 빠진 거예요?
(민환) 그, 수민 씨가
뛰어든 건 아니지?
미끄러진 거야
술에 좀 취한 거 같던데?
아, 그래?
(주란) 아무도 안 다쳐서 다행이야
수민 씨는 강 대리한테
평생 고마워해야겠다
생명의 은인이잖아
(지혁) 다행히 코코아가 좀 있네요
뜨거워요
그래, 그 따뜻한 거 마셔
아휴, 체온부터 좀 올려야겠다
자, 여기, 어
(주란) 자기들 잘 살 건가 봐
사건, 사고가 많아야
기억에 남는 게 많거든
응, 프러포즈가 근사하긴 했어요
[웃으며] 아, 당연하죠, 예
이제 슬슬 정리할까요?
네?
아, 아직 11시밖에 안 됐는데?
(희연) 아니, 그, 할 얘기도 너무 많고
술도 좀 더 마셔야 되고
아직 밤이 너무 긴데
(주란) 아...
오늘 너무 놀라 가지고
나도 피곤하다
[희연의 옅은 신음]
다들 푹 쉬자고
오늘 하루에 감사하면서
가자
자기야, 우리도 올라갈까?
어, 먼저 올라가
나 이거 마시고 올라갈게
그래, 그럼, 응
[어두운 음악]
와, 진짜 오늘 프러포즈의
정석을 보여 줬다, 정석을 보여 줬어
와, 두 번 못 해, 두 번 못 해
아, 이거 두 번 못 해, 이거
[의미심장한 음악]
아이, 깜짝이야, 이씨
뭐야, 야, 뭐야, 뭐야
어?
[피곤한 숨소리]
늦게 들어왔네?
야, 너 지금 여기서 뭐 하냐?
[옅은 신음]
얼른 들어와
야, 나 오늘 프러포즈했어
야, 그리고 강지원 옆방이야
[피식하는 웃음]
그러니까 더 짜릿한 거지
싫어?
[숨을 들이켠다]
너 지금 술 취했냐?
너 기분 되게 좋아 보인다?
지원이가
[의미심장한 음악]
날 위해 물에 뛰어들었거든
[깊은 숨소리]
이젠
오빠가 날 기쁘게 해 줄 차례야
[무거운 효과음]
[의미심장한 효과음]
자
(지혁) 괜찮은 거예요?
[의미심장한 음악]
(지원) 뛰어들었어요
미끄러진 거 아니에요
자기가 뛰어든 거예요
내가 보는 앞에서
나는 어쩌면
정수민을 전혀 모르고 있었나 봐요
[수민의 옅은 숨소리]
그냥 쉽게 생각했거든요
박민환은 쓰레기고
정수민을 내 걸 탐내고
그러니까 둘이 결혼시키고
나만 행복해지면 된다고
[지원의 한숨]
근데 아니었어요
날 끌고 내려갔어요
더 깊은 곳으로
내 팔을 끌고 내려갔어요
그리고
웃고 있었어요, 분명히
하
내가 헛것을 본 걸까요?
차라리 그랬으면 좋겠는데
하, 아니에요
진짜 죽으려고 했어요
물속에서
마치 죽는 건
아무것도 아니라는 듯이
나만 같이 죽으면
다른 건 아무것도 아니라는 듯이
[떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[하품 소리]
[음악: '내 남편과 결혼해줘' OST]
[물을 조르르 따른다]
[희연의 옅은 숨소리]
[지원의 긴장한 숨소리]
[지혁의 옅은 숨소리]
[당황한 숨소리]
보여 주고 싶은 게 있어요
(지혁) 내가 지금 뭐 하는 건가
머리가 복잡해질 때면
항상 여기에 왔었어요
가만히 머리를 비우고 있다 보면
다시 한 걸음 뗄 힘이 생겼어
사람은 어차피 내일을 몰라요
하지만 우린
모르는 사람들 중
가장 많이 알고 있잖아요
그러니 겁먹을 거 없어요
지금의 강지원 씨는
많이 발전한 거야
26년간 함께한 상대의
몰랐던 면을 발견했으니까
정수민이 이전에는 한 번도
보이지 않은 모습을 보였다면
지금의 강지원 씨는
결코 만만하지 않다는 뜻이죠
진심으로 생일 축하해요
프러포즈 고마워요
제 최고의
첫 생일이었어요
[출입증 인식음]
(직원1) 어? 강 대리님
- 어? 안녕하세요?
- (직원들) 안녕하세요?
[반짝이는 효과음]
(직원1) 어머
- (직원1) 어머, 이거 뭐예요?
- (직원2) 어?
(직원1) 강 대리님 설마
아, 저 약혼했어요
[직원1의 놀란 신음]
(직원2) 헐, 대박
이거 1캐럿짜리 아니에요?
이야, 박 대리님 한 방 있네
[지원의 웃음]
(직원1) 너무 예쁘다, 부러워요
- (직원2) 진짜 잘 어울린다, 그치?
- (직원1) 응
[엘리베이터 도착 알림음]
[설레는 음악]
[장면 전환 효과음]
(지혁) 엎을 거라며
그렇게 동네방네 알려도 돼요?
(지원) 엎을 거니까 그러는 거예요
다 밝혀졌을 때
박민환의 사회생활은
그만큼 타격이 있을 테니까
저 만만치 않게 발전했거든요
아참, 주말에 뭐 하세요?
유한백화점에 놀러 오실래요?
제가 처음이자 마지막으로
박민환을 아주
탈탈 털어 버릴 생각이거든요
아쉽지만 그날은 일본 출장이라
아, 큰 구경 놓치시는 거예요
박민환 표정 볼만할 텐데
대신 응원하고 있을게요
[옅은 웃음]
[피식하는 웃음]
응
상견례는 주말에
대충 시간 맞춰서 하면 돼
(민환) 아, 그리고 우리 엄마
그, 문화센터 요리 교실 가야 돼서
시간도 애매해
좋은 거 먹는 거 아니야?
나도 사 줘
아이고
욕심쟁이네, 욕심쟁이
[복사기 작동음]
놔
(민환) 아, 깜짝이야, 뭐야
아, 복사기가 질투하나 보다
질투하나 봐, 질투하나 봐
[문소리]
(주란) 아이고
[민환의 놀란 신음]
둘이 또 뭐, 서프라이즈 기획해?
[수민과 민환의 어색한 신음]
와, 강 대리 부럽다
[헛기침하며] 그런가?
(희연) 에이, 그 정도는
당연히 해 줘야죠
이제 남은 건 상견례인데
[수민의 어색한 웃음]
그때도 전설의 레전드
찍어 주실 거죠, 박 대리님?
내가 다 기대되네
(지원) 그러게
하, 나도 민환 씨한테
그런 면이 있는 줄 모르고
아, 더 기대하면 안 되는데
기, 기, 기대?
기대면 그러면 내가 뭘 하면 될까?
아, 왜, 있잖아요
좋은 남자들은 상견례 하기 전에
옷도 차라락 빼 주고
구두 사 주고 가방 사 주고
뭔지 아시죠?
[흥미로운 음악]
(희연) 아, 맞다
구두는 사 주면 도망간다니까
절친이 사 줘도 너무 좋겠다!
[희연의 옅은 탄성]
[어색한 신음]
아, 그런 게 있어?
너무 좋겠죠? 나 소문내야겠다
(민환) 소문...
[어색한 웃음]
어, 어
(지원) 중고세상에 팔 게
프레임은 팔아야겠다
나머지는 버리고
너무 오래됐으니까
[초인종 소리]
그다음에...
누구지?
[도어 록 작동음]
지원아
(수민) 이것만 주고 갈게
이거 생일 선물이야
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[강조하는 효과음]
(수민) 이거
이거 이쁘지?
나 사 줘
생일 선물로 이거 사 줘
[장면 전환 효과음]
어...
그리고
그, 결혼 선물은
다른 거 해 주고 싶은데
괜찮아?
너 결혼해야 되는데 요리 못하잖아
유한백화점 문화센터에
주말 요리 클래스가 되게 괜찮대
내가 끊어 줄게
우리 같이 다니자
유한백화점 요리 클래스?
[장면 전환 효과음]
이거랑 똑같이 만들어 봐
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
(지원) 김자옥 여사가 다니던 곳이다
전에는 이런 일 없었어
내 태도가 달라져서
정수민도 발전하는 게 확실해
싫어?
아니
고마워
[반가운 숨소리]
내가 더 고맙지
지원아
나 너한테 정말 미안해
(수민) 기회 줘서 고마워
실망 안 시킬 거야
니가 진짜
의지할 수 있는
반쪽이 될 거니까
[옅은 숨소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
(지원) 나는 연기에는
소질이 없는 게 분명해요
너무 힘들거든
빤히 알면서도
미끼를 문 척 속아 줘야 하는 게
[깊은 숨소리]
[한숨]
[옅은 숨소리]
아, 너무 좋아
나쁜 놈들이 적당히 못되고 말면
복수하기도 애매하잖아?
와, 근데 이놈들은
포기하지 않고 끈질기게
못돼 처먹어 줘서
고마워
하, 너무 고마워
[웃음]
[깊은 숨소리]
[탁 하는 소리]
(자옥) 나 지난주에 주차비 냈어
내가 여기 문화센터를
몇 년째 다니는데
(직원) 어, 아, 그럴 리가 없는데요
성함과 차량 번호 알려 주시겠어요?
김, 자, 옥
(직원) 아...
고객님, 어, 지난주에
6시간 넘게 주차를 하셨어요
아, 죄송하지만 저희는
수업 2시간만 해 드려서
정책상 백화점 상품을 구매하셔야...
[자옥의 한숨]
아니
주차 공간 그게 꼴랑 몇 평이나
된다고 생색이야, 생색이
그동안 나 한 번도 안 냈는데
왜 새삼 주차비를 내라는 거야!
(자옥) 여긴 내 자리예요
(지원) 어머나
아니, 다들 돈 주고 받는 클래스인데
내 자리, 니 자리가
어디 있어요, 어머니?
아니, 이 아가씨가
어른이 그렇다면 그런 거지
저리 가
저리 가, 아, 저쪽으로 가
[지원의 어이없는 신음]
아, 죄송합니다
정해진 대로 하자, 우리
(수민) 저희가 옮길게요
(지원) 뭐가 죄송해?
정해진 게 뭐가 있다고?
저 아가씨는 뭘 좀 아네
하여튼 예의범절 없는 것들은
예나 지금이나
[흥미로운 음악]
어디나 널려 있어, 아휴, 음
(주란) 개발팀 물량 체크 확인됐고
조마트 시식 평가 여기 있고
어, 홍보 시안
홍보 시안 수정안 어디 있지?
농장 평가표, 농장 평가표
농장 평가표
아!
[휴대 전화 진동음]
아, 어떡해
나 지금 정신없으니까...
(연지) 엄마...
[의미심장한 음악]
연지야
엄마, 일요일인데 어디 갔어?
나 배고파
연... 너 어떻게 전화했어?
아빠는? 아빠 어디 있어?
(연지) 아빠?
바빠
배고파, 언제 와?
아니, 아빠가 왜 바빠?
아빠 집에 없어? 아빠 어디 갔어?
[초조한 숨소리]
(주란) 기사님, 저, 좀 빨리요
저 5살짜리 애가 집에 혼자 있어서...
(택시 기사) 아휴, 어째요
근데 내가 서울 시내
주말 꽉 막힌 길을
뺄 재주가 있어야지
미치겠다, 진짜
[통화 연결음]
(연지) 엄마!
- (주란) 연지야
- (연지) 엄마!
어, 엄마야, 이거 영상 통화야
내려놓고 엄마 봐, 어?
- (연지) 엄마!
- 울지 말고 엄마 봐!
엄마...
[안타까운 숨소리]
[오토바이 엔진음]
[비장한 음악]
연지야, 엄마 가
금방 갈게, 기다려
[창문이 징 열린다]
실장님!
살려 주세요
[경쾌한 음악]
네, 감사합니다
어, 실장님, 진짜 감사합니다
감사합니다
후
[도어 록 작동음]
[문소리]
(주란) 너 어디 갔었어?
(재원) 하, 일 좀 보고 왔어
내가 노냐?
니가 주말에 무슨...
라면...
[주란의 한숨]
아, 지금 애한테
컵라면을 먹이면 어떡해
먹지 마
참 유난이다
얘 밥 좀 먹여, 그럼
(주란) 괜찮아?
- 엄마
- (주란) 응
뚝 해
(재원) 아니, 이렇게 일찍 올 걸
뭔 주말에 출근하고 난리야
[재원의 옅은 숨소리]
[게임 소리]
[의미심장한 음악]
[주란의 불편한 숨소리]
[아파하는 신음]
(강사) 조심하세요
젊은 아가씨가
아주 손이 빠르고 깔끔하네
(수민) 저는 요리 좋아하거든요
[익살스러운 음악]
근데 이 아가씨는 영
(자옥) 저렇게 느려 터져서야
어디 식구들 끼니나 챙기겠어?
저 속도면 내일도 못 먹어
내일모레 아침이나 먹을까?
내일모레 오후에 먹으려고요
뭐?
(자옥) 뭐라고?
제 남자 친구가
요리를 너무 좋아해서
이틀 정도는 해준대요
[피식하는 웃음]
[자옥의 웃음]
나 때는 남자가 주방에 들어오는 거
상상도 못 했어
지금은 그때가 아니니까요
전 지금이 좋거든요
[웃음]
(자옥) 아니, 이 아가씨가
어느 집안으로 시집갈지 아주
불 보듯 뻔하다, 뻔해
(강사) 자옥 님
- 어머, 어우...
- (강사) 다 하셨어요?
[콧소리로] 어머, 선생님
(자옥) 저게 왜 이렇게 눈에 거슬리지?
[강사가 말한다]
응?
선생님
아니, 요리도 못하는 여자들이
(자옥) 남자 어떻게 한번 홀리려고
센터에 들어와서 물 흐리는 거
정말 조심하셔야 돼요
(강사) 아, 예, 알겠습니다, 예
[자옥의 웃음]
[밝은 음악]
[반짝이는 효과음]
[놀라며] 세상에, 지원 님
어떻게 이렇게 예쁘게 만드셨어요?
(강사) 이야, 진짜 대박, 최고
[강사와 지원의 웃음]
잘하셨어요
(지원) 확실히 이때는
요리를 못했었지만
[밝은 음악-계속]
[장면 전환 효과음]
저 배 좀 깎아 봐
네
두껍게 말고 얇게
- 얇게, 얇게
- 얇게
(지원) 하드 트레이닝
감사합니다
[장면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
(자옥) 딱 내 마음에 드는 솜씨잖아?
아니, 어떻게
저렇게 싸가지 없는 애가
음식이 보기만 좋으면 뭐 해
라페가 은근히 맛내기
얼마나 어려운 음식인데
이 맛
선생님 거랑 똑같잖아?
(지원) 여기서 배워서
알려 주셨으니까요
김자옥 여사님
[웃음]
(지원) 이렇게 맛있다고
해주시니까 다행이네요
[헛기침]
요리는 언제 배웠어?
아, 뭘 배워, 그냥 한 거지
좀 예쁘게 담고 싶어서
일부러 천천히 했어
아
난 당근 라페라는 걸
오늘 처음 들어 봤는데
아, 나는 옛날에
아, 아빠가 알려 줬어
아, 아버지
참 좋으신 분이셨지
- (점원1) 커피 두 잔 나왔습니다
- 감사합니다
가자, 가서 우리 쇼핑이라도 좀 하자
어? 민환 씨
(민환) 어
민환 씨가 상견례 때 입을 옷
사 준다고 해서
같이 쇼핑할래?
아...
[흥미로운 음악]
아, 근데 그...
수민 씨가 있는 줄은
몰랐네
자기야
우리가 어머님, 아버님
언제 뵙기로 했지?
응?
어, 이제 나, 날짜 잡아야지, 어
[지원의 옅은 웃음]
어
나 먼저 가야겠다
약속 있어
(수민) 민환 씨도 오는 줄 알았으면
다른 약속은 안 잡았을 텐데
아쉬워요
약속이 있어?
응
데이트는 다음에 하자
내가 크게 쏠게
생일 선물, 결혼 선물은 했으니까
그다음엔
내 생명의 은인한테 쏘는 거야
그래, 그럼
(지원) 오랜만에 우리 둘이서
데이트하자 그것도 괜찮지?
[어색하게] 어, 좋지, 어, 아, 좋다
[피식하는 숨소리]
어
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
나
진짜 너 때문에 산 거야
갈게
(승무원) 면세품 안내 필요하십니까?
(승객) 괜찮아요
면세품 안내 필요하십니까?
괜찮습니다
잠깐만요
안내 도와드릴까요?
네
[잔잔한 음악]
(지혁) 같은 목걸이를
사 줬다는 건가요?
[장면 전환 효과음]
아니요, 조금 달라요, 이번 거는
그래도 좀 비싸 보이던데요?
[장면 전환 효과음]
난 이거
야, 이건
가격대가 너무 비싸...
(점원2) 신혼부부이신가요?
예물로 딱 좋은 스테디예요
아직 뵙지는 않았는데
저희 어머님이
눈이 되게 높으시대요
(점원2) 눈이 높으시다면 며느님이
이 정도 가지고
있으셔야 할 거 같아요
[민환의 어색한 웃음]
어머님뿐만 아니고
저희가 사실
유엔케이 사내 커플이거든요
예랑이가 뭘 사 줄지 다들 기대해서
제가 부담스러울 정도라니까요
[흥미로운 음악]
[어색한 신음]
(지원) 자존심이 육체를
지배하는 인간이니까
아, 예, 그...
제가 유엔케이의 레전드입니다
[옅은 호응]
이거 주세요, 예
- (지원) 어, 그래도 돼?
- 아, 그럼
비슷한 계열로
몇 개 더 보여 주세요, 네
[직원의 옅은 호응]
[어색한 웃음]
[경쾌한 음악]
어, 이거 핑크 너무 잘 어울리겠다
지금 백에
아, 그래? 어...
[바람 소리 효과음]
[실실거리는 웃음]
[울먹이는 소리]
[깡통 소리 효과음]
사란다고 진짜 다 사냐, 이걸, 씨
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
야, 야
너 또 거지처럼
인터넷에서 산 옷 입으려고 그러지?
내가 얘기했잖아
우리 엄마 눈 되게 높아
우리 엄마가 너 마음에 안 들면
우리 결혼 못 한다?
응
(지원) 내 카드를 쓸 정도로
형편 안 좋은 사람 돈 쓰기 싫었어
[피식하며] 내가 왜 그랬지?
내가 아니면
어차피 다른 여자가 가질 텐데
이까짓 게 뭐라고
(점원3) 커피 두 잔 나왔습니다
네, 감사합니다
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
민환 씨
이거 너무 이쁘지?
나 너무 마음에 들어
[웃음]
나 이제야 민환 씨 부모님 격에
맞는 사람이 좀 된 거 같아
[어색한 숨소리]
[지원의 옅은 웃음]
가족이 생긴다는 건
정말 좋은 일이구나
어, 이쁘네, 이뻐
다 이쁘지, 뭐, 여기 있는 거, 어
근데 가만 보면 그, 여자는
참 그, 남자를
잘 만나야 되는 거 같아, 응
그럼
여자는 남자를 잘 만나야지
[지원과 민환의 웃음]
아, 근데 이제
우리 상견례 해야 되잖아
그럼 만나서
식사라도 하고 해야 되는데
그 식사비는 우리가 어떻게 할지도...
[휴대 전화 진동음]
[웃음]
- '백은호?'
- 응, 하던 얘기 해
자기 친구 중에
그, 레스토랑 한다는 동창 아니야?
[휴대 전화 진동음-계속]
- 아니야
- 아니야?
씁, 잠깐만
아, 여보세요?
이거 강지원 씨 핸드폰 아닌가요?
아, 예, 예, 안녕하세요?
저 지원이 남자 친구
박민환이라고 합니다
아...
아, 예
안녕하세요?
그, 지원이 친구 백은호라고 합니다
(민환) 아유, 지원이한테
말씀 많이 들었어요
아주 훌륭한 셰프라고
했던 거 같은데
아, 예, 감사합니다
근데 지금 지원이랑
통화는 좀 어려울까요?
아니, 그게 중요한 게 아니라
아주 고급 레스토랑
한다고 들었는데
그, 종목이 어느 쪽이에요?
[흥미로운 음악]
뭐, 프렌치? 이탈리안?
아니면 뭐
오마카세 쪽으로 빠지나, 응?
아, 예, 퓨전입니다
프렌치가 베이스긴 하고요
아우, 그럼 딱이네
아, 다름이 아니라 그, 저랑 지원이
조만간 상견례
식사 자리를 해야 되는데
그, 친구네 레스토랑에서 하면
참 의미도 있고 좋겠다 싶어 갖고요
얘기 중이었거든요
[민환의 웃음]
(민환) 아, 근데
이제 동창이고 친구면
뭐, 동창 할인...
뭐, 지인 할인, 친구 할인
이런 거 하면 좋을 거 같은데, 예
아니, 아무튼, 아무튼 간에
제가 또 연락드릴 테니까요
예, 잘 부탁드립니다, 예
[통화 종료음]
아, 뭐 하는 거야?
많이 친해? 얼마나 친해?
(예지) 와? 뭐라는데?
남친이랑 같이 있나?
와 이카노?
와? 바쁘다나?
어, 뭐, 지원이랑은 얘기 못 했어
내가 나중에 물어볼게
뭐 한 긴데?
(친구1) 지원이 입장에서는
사과도 받기 싫을 수 있지, 쯧
하, 맞다, 맞다
우짜든 뭐라도 해야 되지 않겠나
사람 새끼라면
어떻게든 잘못된 건 갚아야지
나 인간 하예지
정수민이한테 속아 뿐 건
내 일생일대의 최악의 실수다
[휴대 전화 진동음]
(민환) 상견례 날짜는
12월 초일 것 같습니다
[웃으며] 잘 부탁드립니다
[서정적인 음악]
뭐
곧 결혼할 것 같으니까
축의금이나 크게 해
결혼?
[휴대 전화 진동음]
(은호) 아, 잠깐
어
은호야, 미안
(은호) 아이다
그...
결혼
축하한다
아니야, 그 사람 말은
신경도 쓰지 마
내가 알아서 처리할게
내가 해 줄게
은호야
[옅은 웃음]
니가 내 첫사랑 아이가
하게 해 도
(은호) 지원이
니 가족 되는 사람들인데
내 스페셜하게 접대한다
하나밖에 없는 할아비
병원에 입원했다는데 느릿느릿
내 성질이 급했으면
기다리다 벌써 죽었다
10년 후에도 넘치게 건강하세요
뭐야?
일본에서 날아오자마자
들어온 겁니다
정리는 잘 됐고?
유라잖아요
짧게 만났어요
[한숨]
그만한 애 없다
강지원인지 뭔지 하는 회사 애보다
몇백 배는 낫다
할아버지
그 사람은 그냥 놔두세요
저하고는 상관없는 사람이고
앞으로도
그냥 두긴 뭘 그냥 둬
이건 제 감정의 문제입니다
(한일) 천하의 모지리 같은 놈
임자 있는 여자한테 빠져 가지고
가문 대 가문의 약속을
깨겠다 그러더니
뭐, 별장에, 요트에, 불꽃놀이에
직원들 들볶아서
드론까지 띄웠다면서
그게 어떻게 너 혼자만의
감정 문제야
[한숨]
제가 하는 모든 일이
할아버지 귀에 들어가는 건가요?
아, 당연하지
넌 혼자 몸이 아니야
니 아비가 있으면 모를까
[한숨]
넌
우리 유엔케이 그룹 앞으로 30년
40년
60만 명이 넘는 식솔들
보듬으면서 이끌어갈 사람이야
(한일) 그럴 사람이 바보 천치같이
사랑 춤이나 추고
자빠져 있으니, 원, 쯧
에휴
[잔잔한 음악]
왜?
[퍽 하는 소리]
(지혁) 난 생각보다
많은 걸 놓치고 있었다
[카메라 셔터음]
[장면 전환 효과음]
아니, 뭐?
(지혁) 할아버지
많이 우셨겠구나
제가 잘할게요
걱정하지 마세요
죄송해요, 할아버지
[옅은 한숨]
[반가운 숨소리]
[지원의 옅은 호응]
[차 문소리]
아, 추워
여기 어쩐 일이에요?
아...
저쪽에 회사 물류 창고가 있거든요
거기 갔다가 잠깐...
[한숨]
사실 거짓말이에요
지원 씨 보고 싶어서 왔어요
[옅은 웃음]
혹시 무슨 일 있어요?
전에 나한테 되고 싶은 게 있냐고
물은 적 있죠?
난 되고 싶은 걸
생각한 적이 없어요
태어났을 때부터 뭘 해야 할지
정해져 있었거든
그래서 유엔케이만을 위해
노력하고 공부했어요
[애잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
나는 땅이 되고 싶었어요
그래도 지금은
되고 싶은 게 있잖아요
없어요
그건 애초에 될 수 없는 거였어
그럼 간단한 거부터
시작하면 어때요?
지금 당장 하고 싶은 거
[옅은 웃음]
저도 처음 돌아왔을 때는
진짜 눈앞이 캄캄했거든요
어디로 도망가야 되나
돈은 어떻게 벌어야 되나
눈앞에 박민환이랑 정수민은
꼴 보기 싫어 죽겠는데
그래서 '더 이상은
당하지 말자'라는 생각으로
제육볶음을 진짜
이렇게 엎어 버렸거든요
[의미심장한 효과음]
[직원들의 놀란 신음]
에헤이, 씨
[피식하는 웃음]
그랬더니
좀 더 잘 보이게 되더라고요
[서정적인 음악]
두 사람을 결혼시키는 건
그냥 과정일 뿐이고
결국엔
내가 행복해져야 되더라고요
(지원) 내가 좋아하는 일을 하고
내가 좋아하는
친구를 만나고
[지혁의 옅은 숨소리]
손...
잡아도 돼요?
[지혁과 지원의 웃음]
[피식하는 웃음]
(지혁) 박민환과 정수민을
결혼시키고
지원 씨는 행복해집시다
(자옥) 아, 당신이 장가가?
아니, 그냥 골라 주는 거 입지
- (민환 부) 아이씨
- 이게 비싼 거야, 이게 비싼 거
오, 땅, 띠, 크!
비싸면 뭐 해
색도 구리고 모양도 이상하네
안목도 없는 눈까리
확 파 버릴까?
(민환) 아침부터 왜 난리야
뭐, 먼저 가서 기다릴 일 있어?
미쳤니? 30분은 늦게 갈 거다
(자옥) 금쪽같은 내 아들
얻으려면 기다려야지
볼 거 하나 없는 것한테
빼앗기는 것도
열받아 죽겠구먼, 씨
저, 엄마
나 집 해 주는 거 맞지?
그 집 보고 있어?
예산은 얼마야?
(자옥) 아이, 이게!
뭐야, 이, 이거, 이거 매라니까
이거, 이거 고급스럽고 좋잖아!
[휴대 전화 진동음]
- (민환 부) 아, 이게 어울리지
- (자옥) 이...
(자옥) 이 빨간색 이게 뭐야, 이게...
(수민)
[흥미로운 음악]
응?
[당황한 신음]
아오, 씨
야, 너 뭐야?
너 여기 왜 온 거야, 어?
오늘 상견례지?
어? 어, 어, 그...
쫄지 마
[의미심장한 음악]
오빠는 내 거라는 거 아니까
[수민의 흥얼거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
(민환) 아니, 왜...
으, 아
이게 지금 뭐 하는 거야
지금 진짜, 씨
왜?
내 거 잘 있나 확인하는 건데
[민환의 어색한 숨소리]
[민환의 힘주는 신음]
나 잠깐 10분 정도 시간 되는데
난 10분 안에 끝낼 생각 없는데
어?
(수민) 늦어
가서 강지원을 부모님한테
소개시켜 주시라고요
(요리사) 셰프, 제가 한다니까요
아, 저 안 믿으시는 거예요?
(은호) 응
[은호의 피식하는 웃음]
중요한 자리라 그래
[잔잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
[피식하는 웃음]
아, 주방에 좀 갔다 올게
(요리사) 네
[숨 들이켜는 소리]
(요리사) 뭐야? 왜 저렇게 짠해?
근데 왜 아무도 안 오지?
[문소리]
아, 예, 저, 아, 제가 좀 늦었죠?
아, 오는데 길이...
아, 아무도 안 왔어요?
(요리사) 네, 아직 아무도 안 왔어요
[흥미로운 음악]
네?
어?
[통화 연결음]
야, 강지원, 너 어디야?
너 늦으면 어떡해, 어?
엄마, 아빠 다 와 계시지
니가 없잖아
너 오늘이 얼마나 중요한 날인지
몰라서 그래, 어?
(지원) 문 앞이야
[문소리]
너는 뭐 하다가 이제 와...
어, 엄마
[작은 소리로] 빨리 와
아직 안 왔니?
왔는데 화장실 갔어, 어
[자옥의 호응]
[의미심장한 효과음]
[박진감 있는 음악]
(지원) 늦은 줄 알았는데
딱 맞춰 온 건가 봐요
어머님, 아버님, 처음 뵙겠습니다
어?
그때 그...
맞죠?
[장면 전환 효과음]
전 지금이 좋거든요
(자옥) 아니, 이 아가씨가
어느 집안으로 시집갈지 아주
불 보듯 뻔하다, 뻔해
아, 민환 씨 어머님이셨구나
[웃음]
(민환) 아, 예, 감사합니다
(자옥) 부모님이 두 분 다
일찍 돌아가셨다더니
가정 교육이 많이 모자랐네?
으음
제가 23살 때
아버지가 돌아가셨는데요, 뭐
충분히 잘 받았습니다
[한숨]
뭐, 물론
제가 14살 때
어머니가 집 나가셨으니까
영향을 못 받긴 했죠
다행이지 뭐예요
바람나서 나갔으니까
[익살스러운 음악]
[자옥과 민환의 당황한 신음]
[자옥의 캑캑거리는 소리]
자기야, 괜찮아?
응
[힘겨운 신음]
[헛기침]
[귀여운 효과음]
[익살스러운 효과음]
아, 음
[한숨]
우리 민환이가
(자옥) 어떤 아가씨를
데려오나 궁금했는데
아주 대단한 아가씨를 데려왔네?
(민환) 아, 어, 엄마, 근데 얘 지원이
진짜 괜찮은 애예요, 얘 엄청 착해
얘 엄마 손에
물 한 방울도 안 묻힐걸?
[웃으며] 그런 애야
너 근데 내가 사 준 옷은 어쩌고
이 독수리 날개는 뭐야?
니가 옷을 사 줬어?
아...
아니, 아니, 이, 이, 이거 말고
아니, 그러니까
자기가 사 준 옷은
좀 더 특별한 날에 입으려고
대신
가방은 들고 왔지
[민환의 당황한 숨소리]
[날카로운 효과음]
[멋쩍은 신음]
어머님
민환 씨 이렇게 잘 키워 주셔서
너무 감사드려요
자기 가족 된다고
머리끝부터 발끝까지
쭉 다 사 주고 꾸며 주고
너무 다정해요
나는 첫 월급 탔다고
빨간 내복 하나
얻어 입은 거밖에 없는데
어머, 진짜요?
(지원) 아유, 그건 자기가 너무했다
[고양이 소리]
이제부터 부장님께
무슨 일이 있든
고양이는 이 빌라에서
적절한 케어를 받게 될 겁니다
감사합니다
근데 어디 가?
갑자기 고양이 신탁은 왜?
제가 언제 어떻게 될지
모르는 일이잖아요
[의아한 숨소리]
너 고양이 별로 안 좋아하잖아
쟤는 좋아합니다
그리고 부탁이 한 가지 더 있는데
[잔잔한 음악]
잘하고 있을까?
[고양이 소리]
아, 이쁘다
끝까지 지켜 줄게
(자옥) 내가
솔직한 사람이라 그냥 말하는데
사랑해, 엄마
나 아가씨 마음에 안 들어
(자옥) 나는 한 번도 아가씨 같은 스타일
내 식구로 생각 안 해 봤어
집안에 어른이 없었으니까
못 배웠겠지
그거야 뭐, 지금부터
배울 마음만 있으면 돼
그럴 생각
있지?
네, 그럼요
[옅은 웃음]
그래
나 그렇게 꽉 막힌 사람 아니야
뭐, 요즘에 남녀 구별이 있나?
다 똑같이 귀한 자식인데
하지만 그건
[익살스러운 음악]
사회생활 이야기고
집안에선 다르지
응
(자옥) 가정 생활은 뭐니 뭐니 해도
여자 하기 나름이야
남자 잘 먹이고
집안 깔끔히 유지하고
애 잘 키우고
네, 어머니, 저 자신 있어요
(자옥) 응
남자가 주방에 들어오고 그러면
기운이 떨어져
아무리 아니라고 지랄들 해 쌓아도
이건 세계적으로 통하는
엄중한 사실이야
안 그래도 민환 씨 해 주려고
요즘 요리 배우고 있어요
응
아침은 꼭 해 먹여 보내야 돼
빵이나 시리얼 같은
그 말도 안 되는 음식 말고
국이나 찌개 끓여서 꼭 밥으로
네, 알겠습니다
[웃음]
애는...
뭐, 셋이나 넷 중?
가능한 한 많이 낳아야지
어유
저도 그게 좋을 거 같아요
저도 형제자매 없이 자라서
좀 외로웠거든요
그건 마음에 드네
내가 언제 시간 내서
연락할 테니까
나랑 같이 병원에 가
(자옥) 요즘에 상태 안 좋은
자궁들이 그렇게 많다네요
내가 한번 보고
의사 얘기도 들어 봐야지
뭐, 잘 관리했으면
싫을 이유는 없잖아?
간 김에 건강 검진도 하고
아참, 내가 그동안
조상 뵐 면목이 없어서
늘 마음에 걸렸었는데
새사람 들어오는 김에
제사 부활시킬까 해
[흥미로운 음악]
부활
홍동백서 조율이서
내가 다 가르쳐 줄 테니까
걱정할 건 없고
그저 명심, 또 명심할 건
어른들은 정성스럽게 모시고
남편은 귀하게 섬기고
아이들은 바르게 키운다
사회생활에서야 니가 할 일
똑 부러지게 하는 건
난 찬성이다
제가 사회생활을 왜 해요, 어머니?
[의미심장한 음악]
야, 너...
너 회사 관두려고?
아...
일하고 싶었는데
오늘 어머니 말씀 들으니까
그건 내 욕심 같아서
(자옥) 아, 아니, 아니
너 요즘에 애 키우는 데
돈이 얼마나 드는 줄 아니?
아, 왜 집에서 놀 생각을 해?
어, 놀긴요
어머님, 아버님 정성으로 모시고
민환 씨 귀하게 섬기고
아이까지 제대로 바르게 키우려면
하, 하루 24시간도
부족할 거 같은데요?
그리고 어머님
'홍동백서 조율이서'가 아니고
'홍동백서 조율이시'예요
[지원의 웃음]
뭐?
'서'라며?
'서'나 '시'나, 이씨
혼자서 매해 아버지 제사
지내 와서 잘 알아요
제사에 대한 거부감도 없고요
이래서 가정 교육은
티가 나게 돼 있어
아가씨
법도가 그렇지 않아
딸은 부모님 제사 모시는 거 아니야
[자옥의 혀 차는 소리]
아버지도 '내가 딸 둔 죄인이다'
이렇게 생각하시고
이해하실 거야
이래서 사람들이 다
'아들, 아들' 하는 거야
(자옥) 그거 다 이유가 있는 거라고, 참
제가 이해 못 하겠는데요, 아줌마
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
'아줌마?'
아줌마, 판사예요?
왜 우리 아버지를 죄인 만들어요?
야, 강지원, 너 미쳤어?
(민환 부) 이런 경우 없는 일이
잠깐, 당신은 가만있어
'아줌마?'
(자옥) 야, 너 말 다 했어?
[민환의 당황한 신음]
나 이 결혼 엎을 거예요
하, 그럼 아줌마 맞잖아?
정신 차려요, 아줌마
당신 아들 그렇게 안 잘났어
그리고 잘났어도
자기 아들 귀하면
남의 딸도 귀한 걸 알아야지
똑바로 들어요
당신이 아니라
내가 이 집안 마음에 안 들어서
결혼 엎는 거야, 알겠어?
[자옥의 기가 찬 신음]
야, 강지원, 너 진짜 미쳤어?
너...
너, 너...
[자옥의 기가 찬 숨소리]
잠깐, 잠깐, 야, 강지원, 야!
강지원!
[당황한 신음]
[비장한 음악]
(민환) 강지원!
야!
너 지금 뭐 하냐?
뭐 하긴, 너랑 헤어지지
뭐?
헤어져?
너 지금 나랑 장난하냐?
우리
다신 얽히지 말자
[리드미컬한 음악]
근데 이게, 씨
[바람 소리 효과음]
(지혁) 덩치 차이가 있는
여자가 남자를 집어던진다는 건
실제로 쉽지가 않아요
그러니까 상대가
전혀 예측 못 한 순간에
한 번에 해야 해요
[놀란 신음]
[당황한 신음]
어유, 미, 미, 민환아
아이, 진짜, 이씨
[바람 소리 효과음]
[음악: '내 남편과 결혼해줘' OST]
강지원! 강지원!
(지원) 어디서 바람난 새끼가
큰소리야!
너 뭐, 얼굴 반반한 거 말고
또 뭐 있냐?
(경욱) 니가 어떻게 수민이한테!
내 인생은 빵꾸똥꾸고
[겁먹은 신음]
제가 결혼할 여자가 있습니다
(희연) 아니, 은인님하고
아무 사이도 아니고
아무것도 안 할 거라며!
(지원) 둘만 결혼하면
나도 이렇게 살 수 있는 건가?
(주란) 어떻게 이런 사고를
칠 수가 있어?
(지원) 정수민 거기 서!
이번에는 그냥 안 넘어가
니가 한 일 니가 수습해